This centre what we call as "left Vishuddhi".
Acest centru este numit Vishuddhi stâng.
Now have you told them about left Vishuddhi?
Le-ați spus despre Vishuddhi stâng?
Not, not specific sides, you know, just the general principle.
Nu în detaliu, doar principiile generale.
All right. Now, this left Vishuddhi comes to you
Bine. Dezvoltați un blocaj la nivelul lui Vishuddhi stâng
if you have said mantras wrongly.
dacă ați spus mantre într-o manieră greșită.
You see, the mantras are to be said only when there is
Vedeți, mantrele trebuie spuse doar dacă v-au fost date
a realised soul who knows what mantras are to be said.
de către un suflet realizat, care știe ce mantre trebuie spuse.
And if you do not know
Și dacă nu știți
about it, you accept the mantras.
nimic despre ele și acceptați mantrele -
Anybody who tells you, "Say this mantra", you just start saying it,
oricine îți zice: „Spune această mantră” și începi să o spui
without understanding, whether it is given by an authority or not.
fără să înțelegi dacă vine de la o persoană autorizată sau nu -
Also you don't know whether it is meant for you or not.
nu știi nici dacă este sau nu potrivită pentru tine.
Maybe it is not required for some.
Poate nici nu ai nevoie de ea.
Any particular mantra may not be required.
O anumită mantră poate să nu vă fie necesară,
And some of the mantras are absolutely absurd things.
iar unele mantre sunt absolut absurde.
So mantras also, it's a very big science.
Deci mantrele sunt de asemenea o știință foarte complexă.
And just now I am feeling the left Vishuddhi.
Și chiar acum simt Vishuddhi stâng.
Also one feels it, even if you have not taken mantras, if
De asemenea îl puteți simți chiar dacă nu ați spus mantre,
you have been feeling guilty.
dar vă simțiți vinovați.
Like, you see, if you are used to confessions and things like that,
Spre exemplu dacă aveți obiceiul de a vă spovedi, astfel de lucruri,
if you are used to a situation where you feel that
dacă vă aflați în mod obișnuit în situația
"I'm guilty for this". You know, the norms of today's modern life
de a vă simți vinovat.
are so funny, that even for small thing you have to feel guilty.
sunt atât de caraghioase,
For example if you put the fork in a wrong way,
De exemplu dacă pui furculița greșit
you feel guilty: "Oh God, I should not have done this."
te simți vinovat: „O, Doamne, nu trebuia să fac asta”.
Like that, the life is so complicated,
Viața devine atât de complicată,
but very, very small things can also make you feel guilty.
încât chiar și lucrurile mărunte te pot face să te simți vinovat.
So if you are feeling guilty also you feel this centre very much.
Deci dacă vă simțiți vinovați, simțiți și acest centru foarte mult.
Now, this centre is very important, because
Ei bine, acest centru este foarte important deoarece
if this centre is not all right, then Kundalini doesn't rise.
dacă nu este în regulă, Kundalini nu se ridică.
She pulls
Ea urcă
this, at this point. Half of it is pulled out.
până la acest punct, iar jumătate este trasă înapoi;
And there is a blockage. And so Kundalini does not rise.
apare un blocaj și Kundalini nu poate trece de el.
Now, one should not feel guilty about anything, whatsoever!
Acum, nu ar trebui să vă simțiți vinovați de nimic, orice ar fi.
There is nothing to feel guilty or to going for confessions
Nu aveți de ce să vă simți vinovați sau pentru ce să vă spovediți
and all the time saying, "I am such a sinner"
și să spuneți tot timpul: „Sunt atât de păcătos,
and I should not have done this and I should not have done that.
nu ar fi trebuit să fac asta și alte lucruri”.
Because, as I told you yesterday, God is the ocean of love,
Deoarece, așa cum v-am spus ieri, Dumnezeu este Oceanul de Iubire,
He is the ocean of compassion and He is the ocean of forgiveness.
este Oceanul de Compasiune și este Oceanul de Iertare.
So we should not unnecessarily condemn ourselves.
Deci nu ar trebui să ne blamăm inutil.
Moreover you are the temple of God.
Mai mult decât atât, voi sunteți templul lui Dumnezeu.
And if you condemn yourself like that,
Și dacă vă condamnați astfel:
that "I'm good for nothing, I am useless",
„Nu sunt bun de nimic, sunt inutil”,
then you are condemning that temple which is created by God.
atunci condamnați acel templu care a fost creat de Dumnezeu.
You have not created yourself.
Nu v-ați creat voi înșivă,
So you have no right to condemn yourself.
deci nu aveți niciun drept să vă condamnați.
Now little mistakes if you have done doesn't matter.
Dacă ați făcut mici greșeli, nu contează.
Because I am talking of the ocean.
Pentru că Eu vorbesc despre Ocean.
So little mistakes here and there can always be corrected.
Așa că mici greșeli ici-colo pot fi corectate întotdeauna.
So one should not feel guilty.
Deci nu ar trebui să vă simțiți vinovați.
Now see, are you feeling the vibrations now? Let's see.
Simțiți vibrațiile acum? Haideți să vedem.
Can I ask? Can you hear Mother over there?
Pot să întreb? O auziți pe Mama de acolo?
Come along. If you can't hear, come along here!
Veniți aici. Dacă nu Mă auziți veniți aici!
Can you come? There is some nice space over, just around here,
Puteți veni? Este destul spațiu aici,
if there is anybody at the back who can't hear.
dacă e cineva în spate care nu aude.
It's a little difficult with the traffic noises.
Este puțin dificil din cauza zgomotului creat de trafic.
Mother is talking about this center
Mama vorbește despre acest centru
which is represented on this finger here.
care este reprezentat de acest deget, aici,
and saying that it can catch if,
și spune că se poate bloca
if there are mantras spoken which are inappropriate.
dacă o persoană spune mantre în mod greșit.
If the mantras being spoken
Dacă mantrele rostite sau intonate
then the left Vishuddhi is out.
atunci Vishuddhi stâng se blochează.
And at the moment Mother is feeling that left Vishuddhi here.
Și în acest moment Mama simte Vishuddhi stâng, aici.
Also another reason for that is a sense of guilt.
Sentimentul de vinovăție este de asemenea un motiv de blocaj,
If you feel a sense of guilt, guilt for anything that you've done.
dacă te simți vinovat pentru ceva ce ai făcut.
And Mother is pointing out that...
Și Mama subliniază că...
that guilt, I mean, what have we done?
vreau să spun, ce am făcut ca să ne simțim vinovați?
Little, little things, whatever sins that we have committed.
Lucruri mici, mărunte, orice păcat pe care credem că l-am făcut.
How can we feel guilty when God is
Cum să ne simțim vinovați când Dumnezeu este
all compassion, all love, all forgiveness?
în întregime Compasiune, Iubire și Iertare?
So it's forgiving others and forgiving ourselves
Deci iertându-ne pe noi înșine și pe ceilalți
and also stopping unauthorized mantras,
și de asemenea, încetând să mai utilizăm mantre în mod greșit,
which can clear that catch, on this,
poate fi înlăturat blocajul de pe Vishuddhi stâng -
which is represented on this left finger here, the left Vishuddhi.
care este reprezentat de acest deget - Vishuddhi stâng.
That means you have to be cheerful people.
Asta înseamnă că trebuie să fiți oameni veseli.
When you are entering into the kingdom of God
Când intrați în Împărăția lui Dumnezeu
you have to be cheerful people.
trebuie să fiți oameni veseli.
Now, so many people who have a heart trouble
Ei bine, mulți oameni care au probleme de inimă,
are very much affected by this blockage.
suferă de fapt de blocajul acestui centru.
If there is, this blockage is there, it's difficult
Dacă există un blocaj la acest nivel, este dificil
to cure the heart of a person.
să vindeci inima unei persoane.
So first of all we should say that, "We are not guilty at all."
Deci mai întâi ar trebui să afirmăm că nu suntem deloc vinovați.
Believe Me, you are not guilty.
Credeți-Mă, că nu sunteți vinovați.
If you believe Me, it will work out.
Dacă Mă credeți, va funcționa.
- It's better now? - The same.
- E mai bine acum? - La fel.
Same? Not feeling anything?
La fel? Nu simți nimic?
Put it up. It will help you. Better now.
Ridică mâinile. Va ajuta. E mai bine acum.
- Are you feeling guilty? - I'm not feeling anything.
- Te simți vinovată? - Nu simt nimic.
- But are you feeling guilty? - I try not to.
- Dar te simți vinovată? - Încerc să nu mă simt.
But why... Just say, "I'm not guilty." Can you say that?
Dar de ce? Spune doar: „Nu sunt vinovată.” Puteți spune asta?
"Mother, I am not guilty!" Say within yourself.
„Mamă, nu sunt vinovat!” Spuneți-o în interior.
Just say it honestly. You say that you are not guilty, that's all.
Spuneți doar cu sinceritate că nu sunteți vinovați. Atât.
Better now? Working out.
E mai bine acum? Începe să funcționeze.
Just say one little thing, that "Mother, I am not guilty."
Spuneți doar: „Mamă, nu sunt vinovat”.
This is a mantra to overcome this center.
Este o mantră pentru a debloca acest centru.
It is a simple mantra to say that.
Această afirmație e o mantră simplă.
"Mother, I am not guilty" is the mantra for the left Vishuddhi.
„Mamă, nu sunt vinovat” este mantra pentru Vishuddhi stâng.
Just put your hands straight.
Întindeți mâinile.
From Hamsa.
De la Hamsa.
- Are you all right? - Yes!
- Ești în regulă? - Da!
[Hindi/Marathi]
Dvs. simțiți briza răcoroasă?
What about you, people? You're feeling it? Good!
Dar voi? Simțiți briza? Bine.
- Are you still not feeling? - Little warm.
- Încă nu o simți? - Un pic de căldură.
Warm, all right, doesn't matter, warm will be all right.
Cald. Bine, nu contează, chiar dacă e cald, va fi bine.
Now first of all let us correct, that there should be a feeling,
Înainte de toate vom lucra astfel încât să simțiți ceva în palme.
Now, this one, this finger is little bit touching.
Acum, simt puțin acest deget.
Now, this is a very important finger
Este un deget foarte important
because this represents your heart, the organ. The heart.
deoarece reprezintă inima ca organ, inima.
That means you have to accept that you are the Spirit.
Asta înseamnă că trebuie să acceptați că sunteți Spiritul,
Because the Spirit resides in your heart.
pentru că Spiritul se află în inima voastră.
So you have to accept that you are the heart.
Deci trebuie să acceptați că sunteți inima
And Spirit cannot commit any mistakes also.
și că Spiritul nu poate comite nicio greșeală de asemenea.
So both things go hand in hand.
Deci ambele lucruri merg mână în mână.
You have to accept that you are the Spirit.
Trebuie să acceptați că sunteți Spiritul.
So you can again put your right hand on your..
Deci puteți pune din nou mâna dreaptă pe (inimă).
This finger here - the left heart
Acest deget reprezintă inima stângă,
which is the source of the Spirit.
care este sursa Spiritului.
No, is the Spirit inside.
Nu, este Spiritul din interiorul nostru.
So you have to say, "I am the Spirit."
Așa că trebuie să spuneți: „Eu sunt Spiritul”.
Say it with full confidence: "I am the Spirit!"
Spuneți cu toată încrederea: „Eu sunt Spiritul”.
Spirit means the Atma
Spirit, însemnând Atma,
and not the spirit that we know of the spirits
și nu ceea ce numim spirite moarte
that about which I'm going to tell you tonight.
despre care vă voi vorbi deseară.
Better now?
E mai bine acum?
It can't even cross Hamsa.
Nu poate trece nici măcar de Hamsa.
Are you feeling better, by saying that?
Te simți mai bine spunând asta?
Are you feeling the cool breeze?
Simți briza răcoroasă?
You had some guru or someone? - No.
- Ai avut vreun guru sau așa ceva? - Nu.
No.
Nu.
Don't worry! It will work out.
Nu te îngrijora. Va funcționa.
I'm going to see everyone individually.
Mă voi ocupa de fiecare în parte.
All right? But let's see how far it goes. We can do it.
În regulă? Dar haideți să vedem până unde urcă. Putem s-o facem.
Better. It's improving.
E mai bine. Se ameliorează.
Mother earth is very nice.
Mama Pământ ne ajută foarte mult.
I have to bow to Australia, this land, to suck in your problems.
Trebuie să Mă plec pământului Australiei,
Started sucking.
A început să absoarbă.
So now it's cooled down.
S-a răcorit acum.
All right?
E bine?
You came today or you have come yesterday. Yesterady or today?
Ai venit azi sau ai venit și ieri? Ai venit și ieri.
Now, if you are feeling hot, very hot, the thing, if it is,
Acum, dacă simțiți cald, fierbinte,
that means first of all, you must be having a liver problem.
asta înseamnă, înainte de toate, că aveți o problemă de ficat.
If not, you could have been to some guru
Dacă nu, poate ați mers la vreun guru
and that's why there is an opposition.
și de aceea există o obstrucție.
So now, what you do, is to put your right hand on your liver.
Deci acum, ce puteți face, este să puneți mâna dreaptă pe ficat.
I'm sorry, left hand on your liver.
Îmi cer scuze, mâna stângă pe ficat.
Left hand on your liver.
Mâna stângă pe ficat.
Better.
E mai bine.
Is it still hot now? Better now? Better.
E încă fierbinte? Mai bine acum? Mai bine.
Please put it comfortably on your lap.
Vă rog așezați mâna confortabil, pe genunchi.
All the skin troubles come from liver.
Toate problemele de piele vin de la ficat.
Allergies come from lethargic liver.
Alergiile vin de la un ficat letargic.
And those who have other troubles of the liver, like
Iar cei care au alte probleme de ficat,
sometimes you feel like vomiting, nauseating,
resimțind uneori senzație de vomă, greață,
your attention is not all right, all that comes from bad liver.
atenție proastă - toate acestea vin de la un ficat bolnav.
So for that we have to understand that,
Deci trebuie să înțelegem că în acest caz
carbohydrates are required
trebuie să consumăm carbohidrați,
to compensate for the over-activity that you are doing.
pentru a compensa suprasolicitarea.
Now, if you get tonight some sugar and salt,
Dacă aduceți cu toții deseară niște zahăr și sare,
That will solve your problem of the liver. It's better now.
Asta vă va rezolva problema de ficat. E mai bine acum.
Just put it like that, straight. Are you feeling better?
Pune mâna așa, dreaptă. Te simți mai bine?
- It's cold. - See, it cooled down.
- Este rece. - Este în regulă. Se va răcori.
Now don't doubt, it is cool.
Acum nu te îndoi, este răcoare.
I mean cool and hot, even a child can say.
Vreau să spun că și un copil poate spune când simte rece sau cald.
So there is nothing to doubt.
Deci nu avem de ce să ne îndoim.
The meeting, Mother, is tomorrow night.
Întâlnirea, Mamă, este mâine seară.
I'm sorry, tomorrow night. The meeting is tomorrow night.
Scuzați, mâine seară. Întâlnirea este mâine seară.
For those who didn't hear what Mother said (rice and) sugar and salt,
Pentru cine n-a auzit ce a spus Mama, aduceți orez, zahăr și sare
you bring in to the programm on Monday night
la programul de luni seara, iar Domnia Sa le va vibra.
and then it will be vibrated and will clear these problems
și toată cantitatea se va vibra.
Also water. If you have got spring water, you can bring spring water
De asemenea apă, dacă puteți aduce apă de izvor,
because this water is very troublesome.
pentru că această apă nu este bună.
Yes, spring water is better.
Da, apa de izvor este mai bună.
Thanks to floods.
Mulțumită inundațiilor.
Sit down! How are you today? All right? Good morning.
Stai jos! Cum te simți azi? În regulă? Bună dimineața.
It's better.
E mai bine.
Now one has to know that the
Trebuie să știți
sprouting of the seed has taken place.
că sămânța a încolțit,
But to make it grow more
dar pentru a o face să crească și mai mult
you have to work on other people.
trebuie să lucrați pe alte persoane.
You have to give it to others.
Trebuie să o dați și altora.
If you don't learn to share it, then it doesn't grow.
Dacă nu învățați să o împărtășiți cu alții, nu crește.
It will again subside. And it will be,
Se va retrage din nou. Și va fi...
you will feel that you have lost your vibrations.
veți simți că vă pierdeți vibrațiile.
So the best thing would be
Deci cel mai bine ar fi să învăţaţi cum să o dați și altora.
Now who is feeling cool breeze among you
Acum, cine simte briza răcoroasă
can come and now try on this gentleman.
poate veni să lucreze pe acest domn.
Let's see one or two persons, let's try how it works out.
Haideți, una sau două persoane, să vedem cum merge.
Anybody would like to try? All right.
Vrea cineva să încerce? În regulă.
I'm just going to show you how to work it out [in a kind of a show].
Vă voi arăta cum se lucrează pe cineva.
Go forward, if you're feeling the cool breeze.- One or two persons,
- Deci dacă simțiți briza răcoroasă... - Una sau două persoane.
now come along.
Veniți. Stați jos aici.
Come along.
Veniți.
Sit down like this, all right? So all of you can see them.
Așezați-vă aici, bine? Cu toții îi puteți vedea.
Now, can you come to work Warren.
Warren poți veni?
As it is now you are putting both the hands towards Me.
Acum, îndreptați ambele palme spre Mine.
All right? First of all.
În regulă? Asta înainte de toate.
Now when I'm not there, you can use My photograph
Când nu sunt în fața voastră, puteți folosi fotografia Mea,
because photograph also has got vibrations.
deoarece fotografia are de asemenea vibrații.
Till you feel all right you can use it, the photograph. All right.
Puteți folosi fotografia până când sunteți bine. În regulă.
She is very pale and liver is very bad.
Este foarte palidă și ficatul ei este în stare foarte proastă.
I think she's... You've been to this divine light business?
Cred că ea... Ați fost cumva la „Misiunea Lumina Divină”?
I do not know it. I do not know it.
Nu știu ce este. Nu știu ce este.
She's been a disciple of the Guru Maharaji.
A fost discipolul lui guru Maharaji.
No, I haven't got knowledge, I've just been going to the meetings.
Am fost doar la întâlniri, nu am primit cunoașterea.
Going to the meetings, same thing.
E același lucru.
Knowledge, never have God knowledge. ( You'll never get it anyway.)
- Nici nu putea primi cunoașterea. - N-o vei primi oricum acolo.
you never get the knowledge, you get the mesmerism. All right.
Acolo nu primești cunoașterea, ci ești hipnotizat. În regulă.
Put it on that... let's see. Now, let's see now.
Pune-o acolo... să vedem. Hai să vedem acum.
You just tell Me... Please put your left hand towards Me,
Spune-Mi doar... Te rog pune mâna stângă spre Mine
and right hand on top and tell Me what do you feel on your fingers.
și mâna dreaptă deasupra capului lui și spune-Mi ce simți în degete.
- Get heat on left, Mother. - That's all right.
- Simt căldură, Mamă. - Asta e.
You have been to some guru also. Have you not been?
Ai fost şi tu la un guru, nu-i așa?
You see, if it is catching on the left hand side
Vezi, dacă există un blocaj pe partea stângă
that means either you have some emotional problem
înseamnă fie că ai probleme de natură emoțională,
or you have been to a wrong guru. All right?
fie ai fost la un fals guru. În regulă?
That's it. She too has the same problem.
Asta e. Și ea are aceeași problemă.
- All right? - Heat on the left side.
- Bine? - E cald pe stânga.
Now, what you do you put your hand down there
Acum pune mâna pe pământ
and you have to say that
și spune:
"Mother, I'm my own guru!" Just say that.
„Mamă eu sunt propriul meu guru”. Spune asta.
Establish your guru principle, that's all.
Stabilizează-ți principiul de guru. Asta e tot.
Say it in your heart now.
Spune asta în inima ta.
"I am my own master, I am my own guru."
„Sunt propriul meu stăpân, sunt propriul meu guru”.
You all can do it. Those who have been to guru you all can do it.
O puteți face cu toții, toți cei care ați fost la vreun guru.
Please put your...
Vă rog puneți mâna...
as they have put left hand towards Me and right hand here.
așa cum au pus și ei mâna stângă spre Mine și mâna dreaptă aici.
Come over and do it here. One of you come over here and do it.
Vino aici. Unul dintre voi să vină să arate tuturor.
Better? Go on saying that.
E mai bine? Vedeți? Continuați să spuneți asta.
Just close your eyes and say that.
Închideți ochii și spuneți asta.
Just close your eyes and say "Mother, I am my own guru."
Închideți ochii și spuneți: „Mamă, eu sunt propriul meu guru”.
Just say that.
Spuneți asta.
Things will improve, you'll see that.
Lucrurile se vor îmbunătăți, veți vedea.
It starts to cool down on the left hand.
A început să se răcorească mâna stângă.
Now better? See, see it is...
- E mai bine acum? Verificați. - Da este.
Better now.
E mai bine acum.
All right. Good? All right now?
În regulă. Bine? În regulă acum?
All right, now this is your mantra for the time beeing.
În regulă, asta este mantra voastră pentru moment,
Is to say "Mother, I am my own guru."
să spuneți: „Mamă sunt propriul meu guru”.
Use My photograph and you have to say that.
Folosiți fotografia Mea, spuneți asta și vă veți corecta.
You see, see how fingers are.
Vezi cum sunt degetele?
You see, there is enlightenment in this part.
Această parte a lor este luminoasă.
But this part is still not so good, all right?
Dar partea asta încă nu este bine. În regulă?
Now, this kind of a hand, if you see, yellowish colour, all right?
Dacă vedeți că mâna are o culoare gălbuie,
It means liver. This is a liver patient,
înseamnă că persoana are probleme de ficat.
definitely a liver patient, this one.
Este cu siguranță o persoană cu un ficat bolnav.
Now, for such a hand, what should you do, is to take
În cazul acesta ar trebui să luați
the water that I've given you
apa pe care v-am dat-o
and boil it with radish leaves.
și să o fierbeți împreună cu frunze de ridiche.
And take radish leaves and sugar with it.
Trebuie să o beți împreună cu frunzele de ridiche și cu zahăr
That water you have to take for some time.
pentru o perioadă de timp.
Specially when you have this flood water.
Mai ales când aveți inundații,
After that you should be careful, because people can get jaundice.
trebuie să fiți atenți, pentru că puteți face icter.
You see, this flood is not such a disaster.
Inundațiile nu sunt așa un dezastru
The after effects of floods are. This water is not good,
dar efectele lor sunt.
Spring water you should drink
Ar trebui să beți doar apă de izvor
and as far as possible be careful about jaundice.
și aveți grijă să nu faceți icter.
If jaundice sets in, the only solution is that
Dacă se instalează icterul, singura soluție este
you should take radish leaves, eat lot of radish
să luați frunze de ridiche, să mâncați multe ridichi,
and boil it in that water that I give you today
să fierbeți frunzele în acea apă pe care am să v-o dau astăzi,
and put some sugar in it
să adăugați niște zahăr
and just take that water, nothing else.
și să beți acea apă și nimic altceva.
Because that's one thing one has to be careful
Pentru că acesta este un lucru de care trebuie să aveți grijă
when such a flood comes in
când are loc o astfel de inundație.
the after effects of the floods can be felt.
Efectele ulterioare ale inundației pot fi resimțite.
All right? So we have to save the Realised souls.
Bine? Noi trebuie să salvăm sufletele realizate;
They are very precious to God.
sunt foarte prețioase pentru Dumnezeu.
And you must know how to save yourself from all these problems.
Și trebuie să știți voi înșivă cum să scăpați de astfel de probleme.
So you are - you should go when you drink the water today
Deci cu toții când veți aduce apă astăzi,
you also radish leaves, you should take. Boil them.
luați și frunze de ridichi și fierbeți-le.
All right? It doesn't taste very well, put the sugar in it.
Bine? Nu au un gust bun, așa că adăugați zahăr.
And you take that water for some time
Și beți apa asta pentru o perioadă de timp,
and not any other water, as far as possible, say 2 days or 3 days.
nu beți nimic altceva pe cât posibil, pentru 2-3 zile să spunem.
Immediately you will find, this will go away
Veți observa imediat că problema va dispărea
and you will feel better. Now, it's better now.
și vă veți simți mai bine. E mai bine acum.
It's the colour is much better, can you see that?
Culoarea arată mai bine, vezi?
It's much better colour now? The red is coming now, see?
Arată mai bine, nu-i așa? Are o culoare mai roz acum, vezi?
It's much better, see, but
E mult mai bine,
it has to be done in such a way that it's established.
dar trebuie să o ajutăm să rămână așa.
See now her hand. See now, her hand is better? You see?
Priviți-i mâna acum. Arată mai bine? Vedeți?
This is normal colour, that redness, all right?
Are o culoare normală.
Still yellow, still yellow, but not that much.
Încă este galbenă, încă e galbenă, dar nu atât de mult.
It's very yellow thing, all right?
Aici e foarte galbenă. În regulă?
Jaundice. Do you get jaundice in this country?
Icter. Aveți icter în Australia?
Yes, very much.
O da, din plin.
So one should know how to treat jaundice and
Deci trebuie să ştiţi cum să tratați icterul.
look after yourself. Jaundice is really, could be fatal and
Aveți grijă de voi. Icterul poate fi cu adevărat fatal
it's very dangerous, because it spoils your liver very badly.
și este extrem de periculos deoarece vă afectează enorm ficatul.
So, to be on safe side, eat lot of radish
Deci, ca să fiți în siguranță, mâncați multe ridichi
and also take that water as I told you, for your jaundice.
și beți fiertura despre care v-am spus, pentru vindecarea icterului.
Are you all right now?
Ești în regulă acum?
Now let us see two other people. All right, come.
Acum haideți să vedem alte două persoane. În regulă, veniți.
Coulple of other people come forward.
Să vină alte două persoane.
Now you come here. Both of you. Let's start.
Vino tu. Amândoi. Să începem.
Now, who will try? [Hindi/Marathi]
Acum, cine încearcă? Veniți dvs.
One more person who would like to work.
Încă o persoană care ar vrea să lucreze.
Anyone who wants to work out?
Oricine vrea să lucreze.
You see, they are here. Why don't you come? Come here, that's it.
Ei sunt aici. De ce nu vii chiar tu? Vino aici. Asta este.
You have been to some gurus?
- Aţi fost la vreun guru? - Da.
Which one?
La care?
None specifically. None specifically.
Niciunul în mod special.
- To everyone. - No, I just moved around.
- Ai trecut pe la toți. - Nu.
You are a seeker. All right, doesn't matter!
Ești un căutător. În regulă, nu contează.
So for you the best is, first of all to put this hand down there.
Este bine ca voi să puneți mâna asta pe pământ pentru început
And you have to say, that "Mother, I'm my own guru."
și să spuneți: „Mamă sunt propriul meu guru”.
Is she getting cool breeze on her head?
Simte briza răcoroasă deasupra capului?
Cool. You work on here.
- E răcoare. - Lucrează aici.
Here, you just work on him. He's a difficult...
Lucrează pe el. E un caz dificil.
Is it cool on her head? - Yes.
- Este răcoare deasupra capului ei? - Da.
It's all right. Are you feeling all right, My child?
În regulă. Te simți bine copila Mea?
Put your left hand to Mother,
Pune mâna stângă spre Mama,
and your right hand and left hand. You tell Her what you feel.
și mâna dreaptă deasupra capului lui. Spune ce simți.
Give him a bandhan.
Faceți-i bandhan.
We do this to protect the...
Facem asta pentru a ne proteja corpul subtil.
[Hindi/Marathi]
Canalul tău drept e în stare foarte proastă.
See this hands are shaking on the right.
Vedeți, mâna lui dreaptă tremură.
- Still shaking. - Shaking. [Hindi/Marathi]
- Încă tremură. - Tremură? Deci există o problemă.
[Hindi/Marathi]
Stați jos. Am să vă explic.
Somebody else come on here.
Să vină altcineva aici.
I'll just tell you what is to be done.
Îți voi spune ce e de făcut.
Now, if your right hand shakes before the photograph...
Ei bine, dacă vă tremură mâna dreaptă în fața fotografiei -
You see, there are so many permutations and combinations,
vedeți sunt atât de multe permutări și combinații,
but some of the major ones, I'll tell you.
dar vi le voi spune pe cele mai importante.
If the right hand shakes means you work very hard, first of all,
Dacă vă tremură mâna dreaptă, în primul rând munciți foarte mult,
you think too much of the future,
vă gândiți prea mult la viitor,
you are using too much of your right side energy, which I will show.
folosiți prea mult energia de pe partea dreaptă. Vă voi arăta.
[Hindi/Marathi] No time for the family!
Este adevărat, nu-i așa? Nu ai timp pentru familie!
[Hindi/Marathi]
Vezi, ți-am ghicit problema.
Under these, under these circumstances
În aceste circumstanțe
you have to put your right hand towards the photograph
trebuie să puneți mâna dreaptă spre fotografie,
or towards Me just now
sau spre Mine acum,
and put your left hand - if your right hand is shaking.
iar mâna stângă (pe pământ) - dacă vă tremură mâna dreaptă.
Is it shaking now? See for yourself!
Tremură acum? Verifică singur!
And the other on the Mother Earth!
Iar stânga pe Mama Pământ!
If your right hand is hot or shaking put your right hand
Dacă mâna dreaptă e fierbinte sau tremură, îndreptați-o spre Mama
Just for those people only.
Numai persoanele care percep aceste senzații.
-Hot or more hot on the left or shaking.- Centre heart.
Mâna dreaptă caldă, sau mai caldă decât stânga sau tremură.
You get asthma?
Ai astm?
What you're doing is you are acting as a transmitter
Tu acționezi de fapt ca un transmițător
or the battery, and cool.
sau ca o baterie și răcorești.
Now, is he all right? - Is he getting cooler?
- Acum, el este în regulă? - Simți mai rece?
Now, will you say that "Mother, I am my own teacher",
Spune: „Mamă eu sunt propriul meu învățător,
"I am my own Guru"?
sunt propriul meu guru”.
We don't have to search any gurus.
Nu trebuie să cauți niciun guru.
Is somebody getting the right hand shaking? Just see. Sit down.
Îi tremură cuiva mâna dreaptă? Verificați.
Check it now! Everybody just check it, to see how the right hand is.
Verificați acum! Fiecare să verifice ce simte în mâna dreaptă.
- [Hindi/Marathi] - Still very hot.
- S-a mai răcorit? - E încă foarte cald.
[Hindi/Marathi]
Căldura se diminuează? Va fi bine.
Work on this. It's a little blocked. It's severely hot
Lucrează aici acum. Este un ușor blocaj.
All right? Press it hard.
În regulă? Apasă cu putere.
She's feeling a severe heat there.
Ea simte o căldură puternică aici.
Press it hard.
Apasă cu putere.
He must have taken some drugs also. Left Nabhi is also.
Trebuie să fi luat droguri de asemenea. Se simte Nabhi stâng.
Did you take some drugs?
Ai luat droguri?
Not so much.
Nu foarte mult.
But you did sometimes. Because you see, everything has an effect.
Dar ai luat uneori. Vezi tu, totul are un efect, cât de mic.
Are you married? - No.
- Ești căsătorit? - Nu.
So you will be marrying. You've not decided not to marry, have you?
Deci te vei căsători. Nu ai hotărât să fii celibatar, nu-i așa?
You're quit happy to get married, are you?
- Ai fi fericit să te căsătorești, nu-i așa? - Da.
Yes, all right. Now see, better?
Da, în regulă. Încearcă acum. E mai bine?
Are you feeling less heat on left? Less heat.
Simți mai puțină căldură pe stânga? Mai puțină căldură.
Not completely gone, but it's less.
- Încă mai simt dar mai puțin. - Mai puțin, e clar, din nou.
See how you are feeling.
Vedeți cum simțiți voi înșivă.
You see, you are yourself feeling now.
Voi singuri simțiți. V-ați primit Realizarea ieri iar acum simțiți.
Now tell them how to raise the Kundalini! All of you can see
Acum spune-le cum să ridice Kundalini.
Put your hand down at the bottom of the lowest chakra.
Puneți mâna în fața osului sacru, la nivelul primei chakre
And you work in this fashion.
și faceți acest gest.
[One station here]. This is  left Swadisthana.
- E un blocaj aici, la Swadhishthan stâng. - Puneți-vă atenția aici.
Means you have been to some guru also before.
Înseamnă că ai fost la falși guru. Nu? Niciunul?
- Christianity, Christianity. - Christian, Christianity, Mother.
- Creștinism. - Creștină, creștinism, Mamă.
Christianity.
Creștinism.
Keeping your eyes closed at first to keep your attention inside,
Țineți ochii închiși pentru a păstra atenția în interior,
then turn it about seven times and knot it once.
apoi răsuciți cam de 7 ori și faceți un nod.
Bring it down like that
Coborâți mâinile în acest fel
and again same.
și apoi la fel.
Keep your attention inside.
Păstrați atenția în interior.
Now tell them also. All right. Better now. -Turn it.-
Acum spune-le și lor. E-n regulă. E mai bine acum.
Even you see, Christianity that we follow is not actual,
Chiar și creștinismul pe care îl urmați nu este real
you see, because they don't give you actually the baptism.
pentru că nu vă dă cu adevărat botezul.
It's all artificial stuff going on in Christianity.
Ce se petrece în creștinism este în totalitate artificial.
All right? And I'll better see
- În regulă? Verifică dacă sunt mai bine acum. - Faceți un nod.
Better now? [INAUDIBLE]
- E mai bine acum? - Al doilea.
Three times and bring it down. Now check the vibrations
De trei ori și coborâți. Acum verificați vibrațiile
and you'll find that there might be a slight increase
și veți vedea că ar putea fi o ușoară creștere a intensității lor.
Tremendous you are, really! He is getting vibratory sensation.
Ești extraordinar, cu adevărat. Simte vibrațiile.
Don't let your attention [go here and there] just while
Nu lăsați atenția să se împrăștie.
you're checking the vibrations and keep your attention inside.
În timp ce verificați vibrațiile păstrați atenția în interior.
You've been a catholic ?
- Ai fost catolică? - Da.
That's why. Catholicism has given guilt.
De aceea. Catolicismul ți-a creat sentimente de vinovăție.
That's how, they put you down.
Este modul lor prin care te fac să te simți păcătos.
I was converted to Catholicism. I was converted.
Am fost convertită la catolicism. Am fost convertită.
A convert, Mother, she's saying she was a convert.
E convertită, Mamă, spune că este convertită.
She wasn't born a Catholic.
Nu s-a născut catolică.
Oh, I see. That was a mistake.
Oh, înțeleg. Asta a fost o greșeală.
But don't think of the mistake. It's all right.
Dar nu te gândi la asta. E-n regulă.
You can feel it. Now better?
Poți să o simți. E mai bine acum?
And the other you can balance it out.
Simțiți mai mult într-o mână decât în cealaltă? Vă puteți echilibra.
Christ is the essence of Christianity,
Christos este esența creștinismului
but not necessarily what has happened since.
dar nu și a ceea ce s-a întâmplat după plecarea Lui până în prezent.
He understands that.
El înțelege asta.
Better now? Much better?
E mai bine? E mult mai bine acum?
Isn't she better now? - Yes.
- Nu-i așa că ea este mai bine acum? - Da.
Yes. Now this lady was a convert, say of Catholicism.
Da. Această doamnă a fost convertită la catolicism.
She went to Catholicism. And you know that
A devenit catolică.
in the sense, they do not give you the actual baptism.
în sensul că preoții nu vă dau adevăratul botez.
Is artificial. Now in Sahaja Yoga you get the actual baptism.
Este ceva artificial. În Sahaja Yoga vă obțineți adevăratul botez.
And you start feeling it on your head.
Și începeți să îl simțiți deasupra capului.
And in her seeking she went out. [unclear- be careful]
Și în căutarea ei s-a rătăcit.
You are feeling it balanced on both hands?
Simți la fel în ambele palme?
Just come here. Tell her to ask Me the question of Holy Ghost.
Vino încoace. Spune-i să pună întrebarea cu Duhul Sfânt.
Come here, you'll feel better. Come here. He'll tell you something.
Vino aici, te vei simți mai bine. Vino aici. Îți va spune ceva.
Are you better?
Ești mai bine?
Did you feel cool breeze?
Ai simțit briza răcoroasă?
He didn't feel any in the hands.
Nu a simţit nimic în palme.
Just work on him. Robert, come along, work on him.
Lucrați pe el. Robert, vino încoace. Lucrează pe el.
Go, go down there, then work out.
Mergi acolo. Te vor ajuta.
Now ask the question three times.
Acum pune întrebarea de 3 ori.
Do you get the vibrations?
Simți vibrațiile?
The vibrations being the truth, all right?
Vibrații înseamnă răcoare, da?
It's nice!
E bine.
All right? It's great!
În regulă? Excelent!
May God bless you! Enjoy yourself! Close your eyes.
Dumnezeu să te binecuvânteze. Bucură-te! Închide ochii.
But you have a little bit [disturbance].
Ai o mică problemă la rinichi.
Turn around, I would like to put your [unclear]. Just turn around.
Întoarce-te, aș vrea să lucrez din spate. Întoarce-te.
Turn around. Come back. Can I open your zip a little?
Întoarce-te. Vino mai în spate. Pot să-ți desfac un pic fermoarul?
Now, hold your breath for a minute.
Acum, oprește-ți un minut respirația.
Leave it.
Respiră.
All right? Feeling better now?
În regulă? E mai bine acum?
- I'm free. - Free?
- Mă simt ușurată. - Chiar așa?
All right? Good. May God bless you!
În regulă? Bine. Dumnezeu să te binecuvânteze!
Now let's have two other people.
Să vină acum alte două persoane.
[Hindi/Marathi]
Veniți dvs. Veniți amândoi, soț și soție.
Come on. Now that was the two of them.
Veniți. Sunt două persoane.
They are husband and wife. See, that's indian style.
Sunt soț și soție. Vedeți, acesta-i stilul indian.
Can you sit to one side, so the camera can record it. That's it.
Puteți sta într-o parte ca să poată înregistra camera? Așa.
[Hindi/Marathi]
Veniți, stați jos. Haideți să vă căsătorim din nou....
Couple more people that aren't feeling it. Come on,
Încă două persoane care nu au simțit.
you come and feel it and then you can come next time. Come on.
Veniți ca să simțiți vibrațiile și apoi puteți reveni data viitoare.
Now come along, two people should feel it
Veniți aici, două persoane care simt vibrațiile
and two people should sit down and see for themselves.
și două persoane vor sta jos și vor vedea cum este.
Please stand here. Left hand to Mother.
Vă rog stați aici. Mâna stângă către Mama.
[Hindi/Marathi] back problem.
Am probleme cu spatele.
[Hindi/Marathi]
În regulă, voi vedea.
Give a description of what you're feeling on your hand,
Descrie ce simți în mâini.
[unclear] your left hand.
Am probleme mari cu digestia.
So, what do you feel? On your right hand or on your left hand?
Deci, ce simțiți? Simțiți în mâna stângă sau dreaptă?
First on your right hand. Heat?
Mai întâi în palma dreaptă. Căldură?
Yes.
Da.
Are you feeling cool or...?
Simțiți răcoare sau...?
Heat here or cool here?
Aici e căldură sau răcoare?
Hot or cold here?
Cald sau rece?
Here is cold.
Aici e rece.
And here?
Și aici?
That is hot, no doubt!
Acolo e fierbinte fără îndoială.
SM: Now, this is a professor of mathematics,
El este profesor de matematică
and he works very hard. See doubly problematic.
și lucrează foarte mult. Vedeți, de două ori problematic.
So he works very hard, he uses right side too much
Muncește foarte mult, își utilizează partea dreaptă prea mult
so he has to be raised from the left to the right, all right?
deci trebuie ridicată energia de pe stânga și coborâtă pe dreapta.
Did you get her [all right]?
I-ai ridicat Kundalini?
Now, better?
Acum, e mai bine?
Is case cold?
Da, e răcoare.
Cooler?
E mai rece?
- Is it becoming more cool? - Yes.
- Simțiți răcoarea mai intens? - Da.
Yes, that's it. See just by giving balance, it's becoming more cool.
Da, asta e. Vedeți, echilibrându-l simte vibrațiile mai bine.
-More, more, yes.- Isn't it? More and more. That's true.
- Din ce în ce mai mult, da. - Tot mai mult, nu-i așa?
Just see, this is still hot.
Verificați. Este încă fierbinte.
Yes.
Da.
Is it all right?
Este în regulă?
[unclear]
Nu simt nimic în mod distinctiv Mamă.
Left side?
Partea stângă?
[Hindi/Marathi]
Ai mers la vreun guru?
It's cool! Comes up very strong.
E răcoare! Se ridică foarte puternic.
We can feel it coming up from the head.
Puteți să o simțiți ridicându-se din creștet.
[Hindi/Marathi]
Ce vă învață acolo?
Let's sort it out like that.
Ne vom ocupa de asta mai târziu.
[Hindi/Marathi]
Pune palma dreaptă pe pământ.
- Now... - Getting the balance.
- Acum... - Echilibrați-l.
It's very cool now Mother. He felt it was...
Acum e foarte rece Mamă. A simțit...
He's all right. He's all right. He's all right now.
Este bine. Este bine acum.
Now, all right? Good.
Acum este bine? Bine.
This gentleman is feeling
Acest domn simte mai mult în palma dreaptă
Yours? Yourself. All right, we'll see you. It's easy.
În palma ta stângă? Tu însuți? Bine. Ne vom ocupa de tine acum.
[Hindi/Marathi] Certified.
Amândoi sunteți bine acum, da? Confirmat.
[Hindi/Marathi]
- Acum trebuie să aprofundați. - Da, Mamă.
Just sit down and Mother will work on you.
Stai jos și acest domn va lucra pe tine.
Come right forward now. Come in two.
Vino în față acum. Vino și tu.
Now, who else? Now who would like to feel?
Acum, cine mai dorește? Vino. Cine mai vrea să simtă?
Could you come?
Ai vrea să vii?
Yes, yes, let her come!
Da, da, lăsați-o să vină!
Come along.
Vino aici.
But the wife should not treat the husband.
Dar soția nu ar trebui să lucreze pe soț. Nu e o idee bună.
While the left side [pains] you see.
- Verifică partea stângă. - Îndreaptă-ți mâinile spre Mama.
Now you've been to some gurus or something?
Ai fost la vreun guru sau ceva de genul ăsta?
Which one?
La care?
- Any number? - Yes, several.
- Ne poți spune un număr? - Câțiva.
All right. Now put your right hand down down.
În regulă. Acum pune mâna dreaptă jos.
All right? Now see now.
În regulă? Vezi acum.
What's happening? Can you feel it hot on the left?
Ce se întâmplă? Simți căldură în stânga?
You have to say that, "Mother, I am my own guru!"
Trebuie să spui: „Mamă, sunt propriul meu guru!”
Just say it loudly.
Spune cu voce tare.
Again! You have to say 10 times, all right?
Din nou. Trebuie să spui asta de 10 ori.
"Mother, I am my own guru."
Mamă eu sunt propriul meu guru. Mamă eu sunt propriul meu guru.
"Mother, I am my own guru!"
Mamă eu sunt propriul meu guru.
Void. Cool?
Vidul. Răcoare?
Yes. I think it's void.
Da. Cred că este Vidul.
It's cooling down! All right? Better now?
Se răcorește! În regulă? E mai bine acum?
Stomach is very much caught up. All right?
Stomacul este foarte blocat.
- It's gone now. -Since I was a child I think I had tension here.-
- S-a dus acum. - De copil aveam o tensiune aici și aici.
All right, doesn't matter. - Just keep still,
- În regulă, nu contează. - Stai nemișcat, lucrăm pe tine.
Keep looking at Mother. Just look at Her, all right?
Păstrează-ți privirea asupra Mamei. Privește-o pe Mama, da?
Yesterday you felt the thing there, is it?
Ieri ai simțit ceva acolo, nu-i așa?
Little bit cool above his head is. (unclear)
Se simte puțin răcoare deasupra capului.
You see, going to these Gurus is very dangerous.
Vezi, este foarte periculos să mergi la falși guru.
Because there are ten centres in the stomach.
Pentru că sunt zece centri în stomac.
There are ten petals on that Nabhi chakra, as you call.
Chakra Nabhi, așa cum o numim, are zece petale.
Nabhi means the solar plexus.
Nabhi înseamnă plexul solar.
Now what happens, that if you go to these gurus,
Ei bine, dacă mergeți la acești guru
this blockage takes place
această zonă se blochează
and it works out here, what we call as Ekadesha.
și se manifestă aici, loc pe care îl numim Ekadesha.
And when it starts working out here
Și când începe să se manifeste aici
cancer can be set in. Anything can be then set in.
se poate instala cancerul. Orice boală poate apărea.
So these gurus can be very dangerous.
Deci acești guru pot fi foarte periculoși.
One should never take them seriously.
Nimeni n-ar trebui să-i urmeze.
Horrible people they are.
Sunt oameni oribili.
Mother is just pointing out that we, in this area,
Mama subliniază doar că în noi, în această zonă,
in the green area there, are ten gurus.
în zona verde se află cei zece maeștri.
Would you like to come on My feet and work it out better? All right?
Vrei să vii la picioarele Mele? Voi putea lucra mai bine.
Let's see it. Now put your both the hands, and the right [unclear].
Să vedem. Așează ambele palme... și dreapta în felul acesta.
Bring your knees further forward and stretch them.
Împinge genunchii mai în față și întinde-i. Doar genunchii. Așa.
As long as you're comfortable. Like, you  go back.
Cât să te simți confortabil. Mai bine te dai puțin mai în spate.
Yes, it is there.
Da, este acolo.
Do you want to see it? It's...
Vreți să vedeți asta?
Stretch the cloth down little bit.
Întinde puțin haina în spate.
Now better?
E mai bine acum?
[unclear] because it's here
Mult mai bine, pentru că este aici
but it also reflects here, that's called the Ekadesha Rudra.
dar se reflectă de asemenea și aici, adică la Ekadesha Rudra.
And once that goes out, then things like cancer also can settle.
Și când această zonă se blochează, pot apărea boli cum ar fi cancerul.
So it's extremely dangerous.
Deci este foarte periculos.
I mean, you are vulnerable to such dieseases there.
Vreau să spun că deveniți vulnerabili la astfel de boli.
A vulnerable situation comes.
Deveniți vulnerabili.
Now just see, are you feeling any cool? Just see!
Verifică acum dacă simți răcoare? Încearcă.
One hand towards Me. Just see yourself.
O mână spre Mine. Verifică tu însuți.
Just turn around to raise the Kundalini.
Întoarce-te pentru a-ți ridica Kundalini. Ridic-o tu.
See, normally these gurus don't work at all.
Vedeți, de obicei acești guru nu muncesc deloc.
They take money from you, make you a.. and I have to get it cleared.
Vă iau banii, vă fac rău iar Eu trebuie să muncesc.
Got up.
Da, s-a ridicat.
More right it would be better.
În regulă, e mai bine.
It has come up to heart now.
S-a ridicat până undeva în dreptul inimii.
It's coming.
Se simte.
Like that.
În acest fel.
Still you fix his Vishuddhi.
Trebuie să facem asta până devine stabilă.
You are all right. All right?
Ești în regulă. Bine?
Feeling better now?
Te simți mai bine acum?
See, put your hands towards Me. - Hold your hands!
- Întinde palmele în felul ăsta. - Ține mâinile așa!
All right? Better? May God bless you!
În regulă? Mai bine? Dumnezeu să te binecuvânteze!
I think he'll just put this right because sensitivity will increase.
Însă el va lucra și îți va corecta acest centru
Come and sit here. Yes, just go that side.
Poți sta aici. Da, vino pe partea asta.
Are you all right? How are you feeling?
Ești în regulă? Cum te simți?
Isn't that his hands started to colour little more too, Mother?
Palmele lui au început să capete de asemenea culoare, Mamă.
The other it started going a little.
Cealaltă a început încet-încet...
I think put his left hand on the Mother Earth.
Dacă pui mâna stângă pe Mama Pământ...
All right? Just like that. Press it on the Mother Earth.
Bine? În acest fel. Apasă cu palma pe Mama Pământ.
Tell him to put it on the Mother Earth.
Spune-i să pună mâna pe Mama Pământ.
On the ground?
Pe pământ?
On the ground.[You are not cheated?] Now.
Pe pământ. Așa, așa. Acum.
No need to lock up...
Nu e nevoie să-ți închizi...
Don't lock up your this thing, you see.
Nu-ți închide...
He said, he feels it more comfortable.
Spune că se simte mai confortabil.
Is it? O.k.
Chiar? În regulă.
Better? Is he better now?
Mai bine? Este mai bine acum?
I can feel very little Mother.
Simt vibrații foarte slabe, Mamă.
You didn't feel that much? All right! Come along, let's try!
Nu le-ai simțit foarte bine? În regulă. Vino aici. Să încercăm.
Someone here to work on this lady?
Vrea cineva să lucreze pe această doamnă?
Just this lady here. Now come along. I would like to work on you.
Pe doamna de aici. Să lucreze unul dintre voi.
It's better now?
E mai bine acum?
Is it cooling down?
Briza este răcoroasă acum?
What he is saying?
Ce spune?
You have pain in your back?
Te doare spatele?
All the time?
Tot timpul?
- Always? - Sometimes I [unclear] sometime [unclear].
- Întotdeauna? - Uneori nu, alteori simt dureri.
So most of the time, nearly all the time.
Deci, aproape tot timpul.
Where about is it? This is the point?
Unde anume te doare? Acesta este locul?
It's in the heart, the heart area, there.
Este la inimă, în zona inimii, acolo.
Not down below? -Yes.-
- Nu mai jos? - Da.
And down below? Oh, both at the bottom hand...
Și mai jos? Deci atât mai jos de palma mea cât și...
Both at swadhistan and at atma.
În dreptul centrului Swadhishthan și al lui Atma.
Very warm hand. Y: Physical sort of... Swadhisthan is felt.
- La nivelul inimii simt căldură. - Partea fizică... Swadhishthanul...
You just go on saying, "Mother, I'm my own guru".
Continuă să spui: „Mamă, eu sunt propriul meu guru”.
Or "I'm my own master". All right?
Sau: „Mamă, eu sunt propriul meu stăpân”. Bine?
You are your own master.
Ești propriul tău stăpân.
"I am my own master".
Sunt propriul meu stăpân.
You never felt anything yesterday? - No. - Nothing?
- N-ai simțit nimic ieri? - Nu.
Just say that now in your heart. Just quietly in your heart you say.
Acum spune în inima ta. Spune-o în gând, din inimă.
- Tu parles le francais? - No. I am own master.
- Vorbești franceza? - Nu. Eu sunt propriul meu stăpân.
- I am my own master. - I am my own master.
- Eu sunt propriul meu stăpân.
I am my own master.
Eu sunt propriul meu stăpân.
What work you do?
Cu ce te ocupi?
House work. House work.
Casnică.
House work? Work very hard!
Casnică. Lucrezi din greu.
You are doing everything. Expert.
Vrei să faci totul. Expert.
So getting cool?
Se răcorește?
Is she hot?
Se simte cald?
Better?
E mai bine?
O.k. Go back and you just sit on the ground
Du-te la loc și stai pe pământ cu mâinile așa, în aceeași poziție.
Any position that you want to take.
Nu. Poți sta în orice poziție.
Let him take another position. I think it will be better off.
Lasă-l să stea în altă poziție. Cred că va fi mai bine.
No, I mean, for the left hand to You and the right on the ground.
Vreau să spun, cu stânga către Dvs. și dreapta pe pământ.
Sitting down, you can sit the other way round.
Stând jos, poți sta și în altă poziție.
Sit more correctly. O.k., come with me.
Stai în poziția corectă. Vino cu mine.
Whichever way you want to sit.
Stai oricum dorești tu.
Let him stand up up[wise].
Lasă-l să se ridice.
Maybe if you stand. Stand like this.
Poate că dacă stai în picioare... Stai așa...
Better now? Is it cooler? Are you feeling?
E mai bine acum? E mai răcoare?
Plan too much of housewife's job, do you?
Planifici prea mult treburile casnice, așa-i?
I know all your keys, eh?
Știu ce cheie să folosesc, atunci.
The mother has to know, isn't it?
Mama trebuie să ştie, nu-i așa?
All right? Is better now? See, it's a screw here.
În regulă? E mai bine acum? Vezi, e un șurub aici.
That gets loose if you plan too much.
Se slăbește când planifici prea mult.
You have to fix up the screw.
Trebuie să-l înșurubez la loc.
You try to plan too much. How can you plan?
Încerci să planifici prea mult. Cum poți planifica?
You see, in a housewife's job I don't think you can plan,
Vezi, în treburile casnice nu cred că poți face planuri.
but whatever is available in the market that's all you can cook.
Ce găsești la piață, doar asta poți găti.
How can you plan before hand?
Cum poți planifica dinainte?
If you plan and if it is not there, then it's headache.
E o durere de cap dacă îți faci planuri și nu găsești ce ai nevoie.
All right? Better?
În regulă? E mai bine?
Are you feeling anything? Close your eyes!
Simți ceva? Închide ochii!
Do you feel anything?
Simți ceva?
-Yes.-  Sahasrara.
Da, Sahasrara.
Better?
Mai bine?
Now, are you feeling anything in the hand?
Acum simți ceva în palme?
Let Me see. All right. Now, you forgive.
Stai să văd. În regulă. Acum, iartă.
Forgive everyone. Just forgive, your husband, everyone!
Iartă-i pe toți. Iartă doar, pe soțul tău, pe toți!
And yourself also. Try to forgive.
Și de asemenea pe tine. Încearcă să ierți.
Better still.
E mai bine?
Better.
Mai bine.
It's much cooler.
E mult mai rece.
Now put your left hand towards Me and right hand
Pune acum mâna stângă spre Mine iar mâna dreaptă pe Mama Pământ,
Are you feeling anything or not?
Simți ceva sau nu?
Nothing? Little bit?
Nimic?
Just don't think and forgive. Forgive. Forgive. Forgive.
Nu te gândi la nimic și iartă. Iartă. Iartă. Iartă.
Forgive. Forgive. Forgive. Forgive.
Iartă. Iartă. Iartă. Iartă.
Just forgive. Forgive.
Iartă doar. Iartă.
Better? Feeling more? That means you are not forgiving, that's why
E mai bine? Simți mai pregnant? Asta înseamnă că nu ierți,
you are not feeling so much. Now go on forgiving. All right? Better.
de aceea nu simți cu claritate. Continuă să ierți, da? Uită.
Sit down and say "I forgive everyone". Just sit down and say.
Stai jos și spune: „Îi iert pe toți”. Stai jos și spune asta.
May God bless you!
Dumnezeu să te binecuvânteze!
Now, you can come forward now. Let's see. You try on her.
Poți veni mai în față. Hai să vedem. Încearcă tu să lucrezi pe ea.
- You? - That's her husband, Mother.
- Tu? - Este soțul ei, Mamă.
Oh, I see, your husband. Now, then you come. Now, let's...
Ah, înțeleg, soțul tău. Atunci, vino tu. Haideți să...
Is he all right?
El este bine?
I don't think I'm very sensitive.
Nu cred că am capacitatea de a percepe.
Not yet? Not feeling anything?
Încă nu simți? Nu simți nimic?
Sometimes I used to feel a burning sensation here.
Uneori am simțit ca o arsură aici.
- It will work out. - Pardon?
- Se va rezolva. - N-am înțeles.
It will work out.
Se va rezolva.
Say more.
Spune acum.
What work you do? Housewife?
- Cu ce te ocupi? Casnică? - Șomeră.
Unemployed.
Sunt șomeră.
But you must be a housewife?
- Dar probabil ești gospodină. - Nu, sunt funcționară.
Works in... clerical work, Mother.
Muncă de birou, Mamă.
Warm. You've been to some gurus? Have you been?
Cald. Ai fost la vreun guru?
- Yogiji. - Who's Yogiji?
- La Yogaji. - Cine este Yogaji?
In Dharamsala school.
La școala din Dharamshala.
Yogi Mahajan?
Yogi Mahajan?
Oh, I see!
Ah, înțeleg!
He never corrected your Nabhi, yes?
El nu ți-a corectat niciodată chakra Nabhi, așa-i?
All right. Come forward. And I have to correct your Nabhi.
Bine. Vino. Trebuie să-ți corectez chakra Nabhi.
Is very hot! All right.
Este foarte fierbinte!
Just come forward!  It's too much on the Nabhi.
Vino mai în față.
Is it possible? Can we remove this part?
Se poate să punem în altă parte acest coș?
Let her put her hand on the Mother Earth. Now it's all right.
Să pună mâna pe Mama Pământ.
I think I feel burning just here.
Cred că simt o arsură chiar aici.
Just here. All right! Can somebody help her?
Aici. Bine! O poate ajuta cineva?
Anybody coming down ?
Vine cineva aici?
Now, you see, the thing is we have...
Vedeți, avem aici...
Is it to be?... It doesn't relay, does it?
Nu funcționează, nu-i așa?
No, it doesn't, Mother, I'm afraid.
Nu, nu funcționează, Mamă, din păcate.
-In  Adelaide. - I'm sorry, I mean Adelaide!
- În Adelaide. - Scuzați, în Adelaide!
Perth was last couple of days ago.
Perth a fost înainte de Adelaide.
I've been talking too much.
Am călătorit prea mult.
So in Adelaide. In Adelaide...
Deci în Adelaide. În Adelaide...
maybe that some people would like to come down here,
Poate unii Sahaja Yoghini ar dori să vină aici
and take a place on hire, to begin with.
și să închirieze un loc pentru început.
And if some of you could join them also, to stay with them,
Și dacă unii dintre voi ar putea să li se alăture, să stea cu ei,
you can build up a nucleus to begin with.
puteți forma un nucleu pentru început.
Then gradually, as you grow more, then you can establish your own
Apoi treptat, pe măsură ce creșteți, puteți avea propriul sediu.
and some of them can come down here.
iar câțiva Sahaja Yoghini pot veni aici,
And some of you who are alone can also stay there
iar câțiva dintre voi care sunt singuri pot sta de asemenea acolo,
and pay for your rents together, I don't want anything.
să plătiți împreună chiria. Eu nu doresc nimic.
All right? Look after yourselves
În regulă? Aveți grijă de voi
and also look after this place.
și de acest loc de asemenea.
This is what we are planning to do.
Asta plănuim să facem.
But all those who belong to Adelaide should help this thing,
Dar toți cei care locuiesc în Adelaide
So, if you know of any place which is spacious enough,
Deci, dacă știți vreun loc care este suficient de spațios
please let us know and not so much rent, because
vă rugăm să ne anunțați.
everybody doesn't have so much money.
pentru că nu toată lumea dispune de bani.
And also,
Și, de asemenea,
if some of you would like to stay with other Sahaja Yogis,
dacă unii dintre voi ar dori să stea cu alți Sahaja Yoghini
so that you can all learn,
astfel încât să puteți învăța cu toții,
there could be a regular place for you where you can go and meet.
acel loc ar putea fi un loc unde vă puteți întâlni regulat;
Because it's quite a lot to be learned and enjoyed in Sahaja Yoga.
pentru că sunt multe de învățat și multă bucurie în Sahaja Yoga.
Better?
Mai bine?
I was just talking about
Tocmai vorbeam că
here in Adelaide we are trying to open a centre here
încercăm să deschidem un centru aici, în Adelaide,
and if anybody has any ideas,
și dacă cineva are vreo idee
where there might be a large and appropriate house for renting,
unde am putea găsi de închiriat o casă mare și adecvată
then it would be a good idea to let us know.
ar fi bine să ne anunțe.
Better now? Is she? Are you feeling better?
Ea e mai bine acum, nu-i așa? Te simți mai bine?
He suffered from stomach?
Suferi de stomac?
-...to Adelaide here perhaps to help
...pentru a stabiliza un centru în Adelaide,
from other centres to get it set up
poate vom fi ajutați de alte centre
and those people who might like to join and live with the,
iar acei oameni care ar dori să ni se alăture
living with one another, starting to help
să trăiască împreună, să se ajute,
spread, starting to talk to other people
să răspândească Sahaja Yoga, să vorbească cu alți oameni...
This is the way Sahaja Yoga has grown in other centres in Australia.
Așa s-a dezvoltat Sahaja Yoga în alte centre din Australia.
And there's about, I suppose about
Este vorba cam de, aproximativ șaisprezece persoane
who live together in Sidney in various places,
care locuiesc împreună, mutându-se în diferite locuri din Sidney,
Sahaja Yogis who share a life together there.
Sahaja Yoghini care trăiesc într-un mod colectiv.
And same in Melbourne.
La fel și în Melbourne.
And now, it's now as we start a centre here,
Iar acum vom deschide un centru aici.
so if anybody has any ideas
Deci, dacă are cineva idee
where this might be established, this might be got please let us know.
unde am putea să stabilim acest centru, vă rugăm să ne spuneți.
Do you feel better?
Te simți mai bine?
Is she better now? Feeling the cool breeze?
Este mai bine? Simte briza răcoroasă. E bine.
...getting to know what Sahaja Yoga is all about
Astfel începem să cunoaștem Sahaja Yoga
and going to know each other.
și să ne cunoaștem între noi.
Now, how are you? Gets trouble.
Acum cum te simți? Are probleme.
I've got schizophrenia.
Am schizofrenie.
And how?
Cum?
I'm on medication.
Urmez un tratament.
What schizophrenia? You don't have any. Who told you that?
Ce schizofrenie? Nu ai deloc. Cine ți-a spus asta?
Doctor.
Doctorul.
What do you do for that?
Ce faci în acest sens?
In what way?
La ce vă referiți?
What is the symptom you have?
Ce simptome ai?
Feeling [to my hands these days] sort of powers, [unclear] powers.
Simt [neclar] un fel de puteri, puteri...
Powers? What powers?
Puteri? Ce puteri?
-Devils' powers.-  Really?
Diabolice.
Not anymore, because of medication it's got really better.
Nu le mai simt acum, datorită tratamentului mă simt mai bine.
Powers of the devils?
- Puteri diabolice? - Da.
In my left side. In my left side.
Pe partea stângă. Pe partea stângă.
Up and down in my left side.
Urcând și coborând pe partea stângă.
And now in hands [unclear] responsible to...
Și acum în palme [neclar] în mod specific.
So they used to overpower you.
Deci obișnuiau să pună stăpânire pe tine?
Or you used to become violent?
Sau obișnuiai să devii violentă?
I don't know what I [unclear] a violent, terrible, aggressive mood.
Nu știu de ce dar deveneam violentă, cumplit de agresivă.
She is still violent, she gives me this black eye.
Este încă violentă. De la ea am ochiul vânăt.
And you don't know what you are doing?
Și nu știi ce faci?
I don't know. I just now, I need to be cured, that's all.
Nu știu. Știu doar că trebuie să mă vindec, asta-i tot.
Now where did you? Did you go to any guru or anyone?
Dar de unde? Ai fost la vreun guru sau așa ceva?
I've taken drugs. LSD, and now I'm [unclear].
Am luat droguri. LSD și acum [neclar].
And what else?
Și ce altceva?
You went to some guru?
Ai fost la vreun guru?
Yes. A psychic healer,
Da. Un vindecător de probleme psihice.
he said I had [gangalinie] I had snakes above my head [unclear].
Mi-a spus că am venit [neclar].
Now, but any other Indian guru you have been to?
Dar ai fost la vreun alt guru indian?
No.
Nu.
How did you sleep last night?
Cum ai dormit noaptea trecută?
Not very well. I woke up few times, very tensed.
Nu foarte bine. M-am trezit de câteva ori foarte încordată.
Feels tensed.
Te simți încordată.
No, let her sit down there.
Las-o să stea jos acolo,
Put her left hand towards Me and right hand on the Mother Earth.
să țină palma stângă către Mine și dreapta spre Mama Pământ.
All right?
În regulă?
That left side towards Me.
Stânga către Mine.
Now yesterday they told Me that
Ieri Mi s-a spus că un anume domn Lang a scris o carte
that you have to become schizophrenic
în care spune că trebuie să devii schizofrenic
to become a higher personality.
pentru a fi o personalitate de un nivel mai înalt.
It's absurd, absolutely absurd.
E absurd, absolut absurd.
I don't know. This fellow is the same I hope of that Dr. Lang.
Nu știu. Cred că este unul și același cu doctorul Lang.
Is it the same of the...
E aceeași persoană...
R D Lang.
R.D. Lang.
[unclear] From London?
R.D., da. Din Londra?
Horrible fellow!
O persoană oribilă!
You read him, is it? Did you read him?
Îl citesc toți, nu-i așa? L-ai citit?
Yea, I did. I thought enlightenment means skizophrenia.
Da, l-am citit. Am crezut că Iluminarea înseamnă schizofrenie.
She thought it was enlightenment to be a skizophrenic.
Credea că a fi schizofrenic înseamnă a fi iluminat.
Put your left hand. It's absurd.
Pune palma stângă.
These ideas they give to ruin all human beings and all the seekers.
Vă dau aceste idei pentru a ruina toți căutătorii și ființele umane.
-Because they sound so plausible, Mother.- How?
- Uneori sună atât de plauzibil, Mamă. - Cum?
Sometimes they sound so plausible.
Uneori par plauzibili.
But how? Then use your brains! God will make you mad?
Cum așa? Folosiți-vă creierul. Dumnezeu vă face nebuni
Before giving you the highest?
înainte să vă dea cel mai înalt lucru posibil?
I tell you how what must have happened. St. Paul,
Îți spun ce trebuie să se fi întâmplat. Sfântul Pavel,
he's responsible.
el este responsabil.
Who is, Mother?
Cine, Mamă?
The St. Paul in the Bible, you read. Yes is this horrible gentleman.
Sfântul Pavel din Biblie. Ai citit despre el?
He was... I don't know how he is there in the Bible.
A fost... Nu știu cum de se află în Biblie, în primul rând,
he was doing all kind of things, suddenly he saw a cross.
făcea tot felul de lucruri și deodată a văzut o cruce.
According to Sahaja Yoga it's a supraconscious activity.
În conformitate cu Sahaja Yoga acest lucru vine din supraconștient.
And in this supraconscious activity you see, you start seeing cross,
Atunci când te afli în zona supraconștientului începi să vezi cruci,
you can see even Christ, you can see anything.
îl poți vedea chiar pe Iisus, poți vedea orice.
Seeing is not the point. Becoming is the point, you see?
Scopul este să te transformi, să devii, nu să vezi toate acestea.
And then suddenly he took over to organize Christianity.
Și apoi brusc a preluat controlul pentru a organiza creștinismul.
And then the way he organized, were all absolutely devilish.
Și felul în care l-a organizat a fost absolut diabolic.
Because what he said, he wrote these acts, acts,
Deoarece a scris despre faptele,
about the disciples of Christ.
despre discipolii lui Christos.
He had never met them, he had never seen them. On his own he wrote,
El nu i-a întâlnit, nu i-a văzut niciodată. A scris de capul lui,
saying that they became mad
afirmând că ei deveniseră nebuni
and the Holy Ghost came into them, they were talking like mad
și că Sfântul Duh a intrat în ei, că vorbeau ca nebunii
and all those things and..
și toate acele lucruri și...
Mother, I went to an... what they call...
Mamă, am fost la un - cum se numește - care vorbește diferite limbi.
Charismatic.
Carismatic.
Charismatic? - Yes, I went to that way.-
- Carismatic? Doamne... - Da, am fost la unul.
That's what they are doing. I mean,
Asta fac de fapt.
Excuse me, Mother. What is this they are "speaking in tongues"?
Mamă, scuzați-mă. Ce înseamnă că „vorbeau diferite limbi”?
So then, what happened, that this gentleman
Deci până la urmă acest domn Pavel a scris epistolele,
in which he described these people,
în care el i-a descris pe acești oameni,
the disciples of Christ getting Holy Ghost into them.
pe discipolii lui Christos primind Duhul Sfânt în interior,
Holy Ghost making them mad.
insinuând că Duhul Sfânt i-a făcut nebuni,
And they were talking all kinds of languages,
iar ei vorbeau tot felul de limbi,
talking all sorts of things
spuneau tot felul de lucruri,
and that is how the Holy Ghost came in. Imagine.
și așa a intrat Duhul Sfânt în ei. Imaginați-vă.
Is this the way She is going to come? That She makes you mad?
Este ăsta modul în care El se va pogorî, transformându-vă în nebuni?
And how can it be? Who wants such a Holy Ghost?
Cum se poate? Cine își dorește un astfel de Duh Sfânt?
You must understand, it is God,
Trebuie să înțelegeți că este Dumnezeu
who is kind, who is gentle, who is our benefactor.
care este bun, blând, care este binefăcătorul nostru.
He's beneficent. How can He make us mad?
Este binefăcător. Cum ar putea să ne transforme în nebuni?
And all the christians believe that part of Bible.
Și toți creștinii cred în acel capitol din Biblie.
Is all wrong, absolutely!
Este cu totul greșit, absolut greșit.
You must have seen, when people get posessed,
Trebuie să fi văzut, că atunci când oamenii devin posedați
they start talking all kinds of languages.
încep să vorbească tot felul de limbi.
Even, you must have seen a film on this artist...
Trebuie să fi văzut un film despre acel artist...
What was it?  Van Gogh, Van Gogh!
- Cum îl chema? - Van Gogh.
They showed Van Gogh coming into some person
Filmul arăta că Van Gogh a intrat într-o persoană
and drawing the whole thing just like him,
care a început să deseneze exact ca el
and also painting the same way, the way... You know Van Gogh's
și de asemenea să picteze în același stil, în stilul lui Van Gogh.
Same style he did, in a free hand he did it.
Avea același stil, și făcea astea cu mâna liberă.
And he said that "Van Gogh has come into my body."
Și a spus că: „Van Gogh a intrat în trupul meu”.
So, this is not what you have to get from God.
Deci, nu asta este ce doriți să obțineți de la Dumnezeu,
It's something so great and so important!
ci dimpotrivă ceva atât de măreț și de important!
Not these cheap things, like talking in another language...
Nu aceste lucruri mărunte cum ar fi să vorbiți în alte limbi...
Now take out your rings, all right? Please. Take out all of them.
Acum scoate-ți inelele, da? Te rog. Scoate-le pe toate.
It's not proper to wear rings too many.
Nu se cade să porți prea multe inele.
That's what my mum says.
Sunt de la mama.
Your mum gave it. All right.
- Sunt de la mama ei. - Mama ta ți le-a dat. Bine.
You put them in the water for the time being. All right?
Pune-le în apă pentru moment, da?
Take out all of them. Take out.
Scoate-le pe toate. Scoate-le.
Oh, better, he's all right! Are you all right?
Oh, e mai bine. El este în regulă! Ești bine?
It should be logical, you know? Everything. This particular....
Totul ar trebui să fie logic. Da, mai bine scoate-l...
-It's wedding ring.-  Wedding it's all right.
- Este verigheta. - Verigheta este în regulă. O poți lăsa.
Put your right hand like this.
Pune mâna dreaptă astfel.
Do their drunkenness....
Dacă are patima beției...
I beg your pardon?
- Ce anume? - Patima beției.
Drunkenness, Mother, he's asking about.
El întreabă despre patima beției.
It is absolutely cleared out, in no time.
Trebuie să renunțați, fără îndoială.
Like drugs.
Ca și la droguri.
You bring some water for Me, today? Bring water.
Ați adus niște apă, astăzi? Aduceți apă.
I'll vibrate it. You take that. Put it in your alcohols.
O voi vibra. Va trebui să o beți. Pune-o în alcool.
Whenever you feel like drinking, you see, just think of Me.
Ori de câte ori simți nevoia să bei, gândește-te la Mine.
Mother, Australian society expects the male
Mamă, în societatea australiană se așteaptă ca bărbatul
to go out and drink with the boys fifteen pints every day
să iasă să bea cu prietenii cincisprezece pahare zilnic.
and is part of being a man in Australian culture.
Este în cultura Australiei să faci asta dacă ești bărbat.
That's the image that they expect of a man.
Asta se așteaptă de la un bărbat.
And because he doesn't do it, he thinks for that, you know,
Și dacă un bărbat nu o face, începe să gândească:
"Am I a gay or am I a poof, or something like that?"
„Sunt homosexual sau sunt efeminat, sau ceva în genul ăsta?”
Because he doesn't do that, you know?
doar pentru că nu bea, pentru că nu iese să bea.
You see what happens, that...- He has to drink every day.-
- Vezi, de fapt... - Deci trebuie să bea în fiecare zi.
No, but after Realization, means now you have your second birth,
Nu, dar după Realizare v-ați născut din nou.
So you are not born in Australia, you are born
Deci nu sunteți născuți în Australia,
All right? So you are no more an Australian, you are a yogi.
În regulă? Deci nu mai ești australian ci yoghin.
The whole thing that you get out of your birth is finished now.
După a doua naștere totul s-a terminat.
No more, you are a Yogi!
Gata, ești un yoghin.
All over the world there are so many like that. They are all Yogis!
În toată lumea sunt așa mulţi. Ei sunt cu toții yoghini!
So these images may be for people who are not reborn.
Deci aceste identificări sunt poate pentru cei care nu au renăscut.
But people who are reborn, are born in the Kingdom of God.
Dar oamenii născuți a doua oară se nasc în Împărăția lui Dumnezeu.
They are governed by the God's wishes
Ei sunt guvernați de dorința
and God's laws, all right?
și legile lui Dumnezeu. În regulă?
Take out your rings also, please.
Scoate-ți și tu inelele, te rog.
Is he better?
Este mai bine?
Not feeling anything? Did you feel before?
Nu simți nimic? Ai mai simțit înainte?
Now put your left hand on the liver.
Acum pune mâna stângă pe ficat.
All right? Better now?
În regulă? Mai bine acum?
Where is he catching?
Unde se blochează?
Left Vishuddhi. I have a left Vishuddhi and little bit Swadhisthan.
Vishuddhi stâng. Simt Vishuddhi stâng și un pic Swadhishthan.
As a punishment for feeling guilty!
Ca pedeapsă pentru că te simți vinovat,
Keep your eyes open here.
ține ochii deschiși.
This is a punishment for feeling guilty, all right?
Este o pedeapsă pentru că te simți vinovat. În regulă?
Better. What's it?
E mai bine. Cum este?
It stopped shaking.
Nu mai tremură.
Put your right on the Mother Earth.
Pune mâna dreaptă pe Mama Pământ.
Let her put her right on the Mother Earth.
Să pună dreapta pe Mama Pământ.
Right on the Mother Earth.
Dreapta pe Mama Pământ.
And hold this hand up to Mother.
Și ține mâna asta spre Mama.
Better? All right? This punishment helps!
Mai bine? E-n regulă? Pedeapsa asta ajută!
Better now? Not yet?
E mai bine acum? Nu încă?
Still on the heart. All right.
Încă mai e ceva la inimă. Este în regulă.
Better ask the question of Holy Ghost.
Mai bine întreabă despre Duhul Sfânt.
"Are you the Holy Ghost?"
Sunteți Dumneavoastră Duhul Sfânt?
Cold.
E bine.
Yes, I feel there cool.
Da, simt răcoare acolo.
That's the answer. All right? Good!
Ăsta-i răspunsul. În regulă? Bine!
Now let him also ask the same question.
Să pună și el acum aceeași întrebare.
"Mother, are You the Holy Ghost?" SM: Again!
- Mamă Tu ești Duhul Sfânt? - Din nou!
"Mother, are you the Holy Ghost?"
Mamă Tu ești Duhul Sfânt?
"Mother are you the Holy Ghost?" I feel cool!
Mamă Tu ești Duhul Sfânt? Simt răcoare!
Cool means truth, right?
Răcoare înseamnă adevărat, corect.
Good. Same, you too ask the question.
Bine. La fel, pune și tu întrebarea.
"Mother, are You the Holy Ghost? Mother, are You the Holy Ghost?"
Mamă Tu ești Duhul Sfânt? Mamă Tu ești Duhul Sfânt?
"Mother, are you the Holy Ghost?"
Mamă Tu ești Duhul Sfânt?
All right?
În regulă?
It's better!
E mai bine.
All right now? Nothing? All right, we have to see you.
Acum e în regulă? Nimic? Trebuie să vedem ce-i cu voi.
Good! Forget about everything now!
Bine! Uită totul acum!
Past is past, finished!
Trecutul e trecut, s-a terminat!
You are a new born person. May God bless you! Better now?
Te-ai născut din nou. Dumnezeu să te binecuvânteze! Mai bine acum?
Thank you, Mother!
Mulțumesc Mamă.
May God bless you! Now you have to progress further
Dumnezeu să vă binecuvânteze! Acum trebuie să mai progresați
and give up all your drugs and everything, after some time.
și să renunțați la droguri și alte lucruri, după un timp.
You will be perfectly all right. Good.
Veţi fi în perfectă stare. Bine.
Tie it up yourself there, on top.
Leag-o tu acolo, deasupra.
Tie it up and knot it.
Leag-o sus și fă un nod.
We'll do it again.
O vom face din nou.
Twice.
A doua oară.
Bandhans Mother, as well?
Să le spunem și de bandhan, Mamă?
Good. We'll tell him. Now.
Bine. Le vom spune... Acum.
Let us see two other people.
Hai să vedem alte două persoane.
-This lady.- This gentleman also, we should see.
Această doamnă.
Still here. Come along forward little bit.
Încă e aici. Vino puțin mai în față.
You come along, here. Come forward little bit.
Vino te rog. Vino puțin mai în față.
After lifting the energy, after lifting the Kundalini
După ce ridicați energia Kundalini
like this, you start feeling [unclear].
în acest fel, începeți să simțiți [neclar].
And there is the bandhan, which is [unclear].
Și acesta este bandhanul, care este...
Better? Still here.
Mai bine? Încă e un blocaj aici.
Around you is like a protective shield.
...este ca un scut în jurul vostru care vă protejează.
Seven. Seven is a good auspicious number.
Șapte. Șapte este un număr bun și auspicios.
Herbert?
Herbert?
Can you, can you light this for Me, please?
Poți să aprinzi lumânarea pentru Mine, te rog?
Bandhan is very useful, any time, any time you need.
Bandhanul este foarte util oricând, oricând aveți nevoie.
So, how did you feel? - Cooler.-
- Deci, ce ai simțit? -  Poate, puțin mai rece.
Cooler, yes,(-Cool breeze-),  all right, let's see.
- Mai rece, da? - O briză răcoroasă.
Is she Australian?
Este din Australia?
Also half Indian?
Și pe jumătate indiancă.
No Mother, half Mediteranean, not Australian.
Nu Mamă, jumătate mediteraneană, nu australiancă.
Half-Mediteranean, Mother. Egypt.
Jumătate mediteraneană, Mamă. Egipt.
Egyptian. Egypt? Egypt is very good.
- Egipteană. - Egipt? Egipt - foarte bine. Deci...
Good? Better?
Bine? A cedat?
You have a liver problem, sir. A very bad one. Sure?
Ai o problemă la ficat. Una serioasă.
Now you sit down there and put your right hand towards Me
Acum stai jos acolo și pune mâna dreaptă spre Mine
and left hand on the Mother Earth.
și mâna stângă pe Mama Pământ.
You too! You have a bad liver. Do you know that?
Și tu la fel. Și tu ai un ficat cu probleme. Știai asta?
All right. You put your right hand towards Me
În regulă. Pune mâna dreaptă spre Mine
and left hand on the Mother Earth.
și mâna stângă spre Mama Pământ.
Right hand towards Me, like this
Mâna dreaptă spre Mine, în acest fel,
He's all right. Y:Just put your two hands towards Mother.
- El este bine. - Pune ambele mâini spre Mama.
Are you feeling the cool breeze?
Simţi briza răcoroasă?
A little cooler.
- Puțin mai răcoroasă.
Close your eyes! Let's see.
Închide ochii. Să vedem.
Still shaking, Mother.
Încă îi tremură mâinile.
The Hamsa.
Hamsa.
Better?
Mai bine?
You put your left hand on the earth and right hand towards Me.
Pune mâna stângă pe pământ și mâna dreaptă spre Mine.
Have you sun tanned yourself or what?
Ai stat la soare să te bronzezi sau ce s-a întâmplat?
You don't do that, not good!
Nu face asta, nu trebuie să faci asta!
Very bad for your liver, very bad for your skin.
Este foarte nociv pentru ficat, foarte nociv pentru piele
And in the long run it's very, very bad.
iar pe termen lung te poate afecta foarte mult.
It can create very serious problem. All right? There's no need!
Îți poate crea probleme foarte serioase. În regulă? Nu este nevoie!
You look nice without it, isn't it?
Arăți bine și fără să fii bronzată, nu-i așa?
I'm surprised, that they talk of racialism
Sunt surprinsă că toți vorbesc despre rasism
and they don't like people who are black.
și nu-i agrează pe negri,
And here they are making themselves black.
dar aici fac totul ca pielea lor să devină neagră.
How do you explain this? Isn't it absurd?
Cum explicați asta? Este absurd, nu-i așa?
It is very absurd this discrimination against black people.
Este foarte absurdă această discriminare împotriva negrilor.
Everybody trying to be black, then, why?
Dacă toată lumea încearcă să-și înnegrească pielea, atunci de ce?
Either you have this or that.
Ori ai una, ori alta.
Don't think about too much. Just, just feel it, just.
Nu te gândi la asta. Încearcă să simți.
It's a little bit warm there, that's what he's saying,
E un pic cald acolo, după câte spune el.
it's a little bit warm there but it's cool there.
Este un pic cald în acel loc, dar acolo e răcoare.
So if you feel the difference, means [unclear].
Deci simți diferența.
Is she that tensed?
Este ea atât de tensionată?
Is it not all right? I think he is all right. This one is all right.
Nu este bine? Cred că este bine. Este în regulă.
Better now?
E mai bine acum?
How is she?
Cum este ea?
I think she is all right. She's all right. You look after her.
Cred că este în regulă. Este bine.
This gentleman, left to the right, just put it.
Acest domn?
Are you better now? Sit down properly.
Ești mai bine acum? Stai jos cum trebuie.
Sit down. The same way as you have been sitting. How is she?
Stai jos. La fel cum ai stat înainte.
I'm just anxious.
Tensionată.
And yesterday you felt the cool breeze?
Și ieri ai simțit briza răcoroasă?
I was feeling a lot of heat in the hands.
Am simțit multă căldură în mâini.
A lot of heat in the right hand and
Multă căldură în mâna dreaptă care îi și tremura puțin, Mamă.
Now put your left hand on the [Mother Earth]. Yes, outside, yes.
Acum pune mâna stângă pe Mama Pământ. Da, în afara corpului.
What work do you do?
Cu ce te ocupi?
Teacher.
Sunt profesoară.
Better ask the question.
Mai bine pune întrebarea despre profesori.
"Mother, are You the teacher of the teachers?"
„Mamă, sunteți Dvs. învățătorul tuturor învățătorilor?”
Just ask the question, "Are You the teacher of all the teachers?"
Întreabă doar: „Mamă, eşti învățătorul tuturor învățătorilor?”
"Mother, are You the teacher of all the teachers?"
Mamă, eşti învățătorul tuturor învățătorilor?
Put your hand there, on the Mother Earth. It's important.
Pune mâna acolo pe Mama Pământ. Este important.
Ask the question?
Acum pune întrebarea.
"Are You the teacher of all the teachers?"
Ești învățătorul tuturor învățătorilor?
Again. "Mother...
Din nou: „Mamă...”
"Mother, are You the teacher of all the teachers?"
Mamă, Tu eşti învățătorul tuturor învățătorilor?
"Are You the teacher of all the teachers?"
Mamă, eşti Tu învățătorul tuturor învățătorilor?
Getting?
Începi să simți?
This is [unclear] impossible, Mother.
Este imposibil.
Is there? Now ask ten times, so that it's clearer.
Deci simți. Acum întreabă de zece ori, astfel încât să simți clar.
"Mother, are You the teacher of all the teachers?"
Mamă, Tu eşti învățătorul tuturor învățătorilor?
All right? That's the answer.
În regulă? Acesta-i răspunsul.
Ask. It's all right. It's done, it's flowing.
- Să întreb? - În regulă. O simți, adie.
Close your eyes!
Închide ochii!
Forgive. Forgive all the students, first of all.
Iartă. Iartă-i pe toți elevii, înainte de toate.
Just forgive them! They are good.
Iartă-i doar! Este bine.
I have a knot in my stomach yet.
Am încă un (nod în stomac).
Yes, I know. They can be horrible nuisance.
Da, știu. Pot fi oribili în ziua de azi.
Now you see, because parents don't look after their children,
Vezi, pentru că părinții nu se ocupă de copiii lor
no training, no discipline,
nu i-au învățat nimic, nu i-au disciplinat.
they just know how to laugh and mock at the teachers.
Știu doar cum să râdă și să-și ridiculizeze profesorii.
Not in India. In India is not so. But otherwise...
Nu și în India. În India nu este așa. Dar în alte părți...
- Thank you! - May God bless you!
- Mulțumesc! - Dumnezeu să te binecuvânteze!
Now you know how important is this work, you see?
Acum știți cât de importantă este această muncă.
We have to also transform the children,
Trebuie să transformați și copiii
so they become good, happy children, secured,
astfel încât să devină buni, fericiți, să se simtă în siguranță,
feeling the love of God. See, they will improve a lot.
să simtă iubirea lui Dumnezeu.
This lady, how is she?
Această doamnă cum este?
Just see! Come along!
Verificați. Vino aici!
This one is all right? He's good!
El este în regulă? Este bine!
He's really good. You didn't go to any guru, anyone?
E chiar foarte bine. Nu ai fost la niciun guru?
SM: Reading only. Y: No, not seeing, not visiting any ashrams.
- Ai citit doar? - Nu am mers la niciun ashram.
Thank God.
Slavă Domnului.
Otherwise I have to clear everyone...
Altfel ar fi trebuit să vă curăț pe toți...
Now, you've been to someone?
Tu ai fost la cineva?
He's been to Yogi Mahajan too.
Și el a fost la Yogi Mahajan.
Yes? And who else? - Nobody else is.-
Da? Și la mai cine?
He did all kinds of things, Yogi, to begin with. Now, you can...
Yogi a făcut tot felul de lucruri la început. Acum poți...
He did all kinds of other things. When did you go to Yogi Mahajan?
A făcut tot felul de alte lucruri. Când ai fost la Yogi Mahajan?
Before or after he got his Realization?
Înainte sau după ce și-a primit Realizarea?
When did you go to him?
Când ai fost la el?
About two years ago, Mother.
Cam cu doi ani în urmă, Mamă.
Did he talk of Sahaja Yoga at that time?
Ți-a vorbit despre Sahaja Yoga atunci?
Background is Egyptian.
Are rădăcini egiptene Mamă.
Background is Egyptian, Mother. About half and half.
Are rădăcini egiptene, Mamă. Sau pe jumătate...
How is it?
Cum este?
Now which guru you have been to? Somebody, did you go?  No one.
La ce guru ai fost? Ai fost la cineva? La nimeni.
The Egyptians believe in the mummies and all that.
Egiptenii credeau în mumii și astfel de lucruri.
I'm Jewish by religion, Jewish.
Sunt de religie iudaică, sunt evreică.
That's it!
Asta e!
For Jews you have to ask one question, all right, if you don't mind.
Ca evreică trebuie să pui o întrebare, dacă nu te deranjează.
Say "Mother, was Christ the son of God?"
Spune: „Mamă, a fost Christos Fiul lui Dumnezeu?”
Touch.
M-ați atins în punctul sensibil.
All right, just ask Me! In asking there is no harm!
În regulă, întreabă-Mă doar. Nu poate fi nimic rău dacă întrebi!
All right? If I am the truth you will know it.
Bine? Dacă Eu sunt Adevărul, atunci vei afla.
All right? Let's have it's answer.
În regulă? Hai să vedem.
"Mother, was Christ the son of God?"
Mamă, a fost Christos Fiul lui Dumnezeu?
All right, just put it up. Again!
E bine. Ridică palmele. Din nou.
All right. Got it.
În regulă. Ai primit-o.
All right? Feeling the cool in the hands?
Bine? Simți răcoare în mâini?
I say what does it matter.
Să spunem... Dar ce contează?
Is it coming in the hand?
Simți briza în mâini?
I don't know what I'm supposed to feel.
Nu știu ce ar trebui să simt.
Are you feeling cool breeze in the hands?
Simți o briză răcoroasă în palme?
No, I'm feeling a concentration of heat
Nu, simt o căldură focalizată în centrul ambelor palme.
Very sharp concentration.
O focalizare foarte clară.
You have to believe in Christ. He was!
Trebuie să crezi în Christos. A fost cu adevărat Fiul lui Dumnezeu!
You can't help it! You can't deny the truth. He was!
N-ai ce face! Nu poți nega adevărul. A existat cu adevărat!
See, Jews said, didn't deny him because they believed
Vezi, evreii au spus că L-au negat
that "we must suffer", alright?
pentru că au crezut că „trebuie să sufere”. În regulă?
So they did suffer. Now at least, believe in Him!
Așa că au suferit. Măcar acum ar trebui să crezi în El!
I believe in suffering.
Eu cred în suferință.
Still? Then you'll have another Hitler.
Încă? Atunci va veni un nou Hitler.
You want another Hitler to come in?
Vrei să mai vină încă un Hitler?
I think every Jew is his own Hitler.
Cred că fiecare evreu este propriul său Hitler.
That's it. So what? Don't be against yourself.
Asta este. Ce altceva? Nu mai lupta împotriva ta.
God has made you to be happy, not to suffer.
Dumnezeu te-a creat pentru a fi fericită nu pentru a suferi.
Wrong ideas about God. Absolutely wrong ideas.
Acestea sunt idei greșite, absolut greșite.
It's very, very wrong ideas you have. How can God make you suffer?
Sunt idei foarte greșite.
I don't know how these ideas came to you.
Nu știu cum v-au venit ideile astea.
It's like it's burning! [unclear].
Încă arde. Foarte multă căldură.
Now you want to suffer, so the burning is there.
Ei bine, vrei să suferi, așa că simți arsuri.
Now just say: "I don't want to suffer Mother, anymore!"
Spune doar: „Mamă, nu vreau să mai sufăr!”
I don't want to suffer anymore.
Nu vreau să mai sufăr.
Again, Say that.
Spune asta din nou.
"I don't want to suffer anymore."
Nu doresc să mai sufăr.
"Mother, I don't want to suffer anymore."
„Mamă, nu doresc să mai sufăr”.
Better, you see? Is cooler now?
E mai bine. Verifică. E mai răcoare acum?
Better?
- E mai bine? - În asta simt foarte multă răcoare.
This one is very, very hot.
Aici este foarte, foarte fierbinte.
Just see. You can see clear, the truth, before yourself.
Verifică, poți afla adevărul aici, chiar în fața ta.
See, that you should feel such heat.
Vezi că simți o asemenea căldură.
This is anti-God activity to ask for suffering.
Să ceri suferință este un act împotriva lui Dumnezeu.
Supposing you have a mother or you are a mother
Să presupunem că ai o mamă sau tu ești mamă
and if your child says: "Oh, I want to suffer."
iar copilul tău ar spune: „O, vreau să sufăr”.
It's too much for a mother to see the child suffering.
E prea mult pentru o mamă să-și vadă copilul suferind,
Greater suffering than the child has.
o suferință mai mare decât cea a copilului.
It's some sort of a sadism, I think, to torture God.
Este un fel de sadism cred, să-L torturezi pe Dumnezeu.
Isn't it? Why should you suffer?
Nu-i așa? De ce ar trebui să suferi?
It's absurd! God will never like you to suffer.
E absurd. Lui Dumnezeu nu-i va plăcea niciodată ca tu să suferi.
Why will He? He was not created you on this earth to suffer.
De ce i-ar plăcea? Nu v-a creat pe acest pământ pentru a suferi.
Did you suffer to become human beings?
Ați suferit pentru a deveni ființe umane?
No, I did not, at all. Then why should you suffer now?
Nu, n-ați suferit deloc. Atunci de ce ar trebui să suferi acum?
It's all mental activity.
Asta e doar o activitate mentală.
Something you must find out to hit yourself, isn't it?
Trebuie să găsiți ceva ca să vă loviți pe voi înșivă, nu-i așa?
All right. Better.
În regulă. Mai bine.
Have faith in yourself.
Ai încredere în tine.
The whole of Bible, if you read,
În toată Biblia, dacă o citești,
I don't find anywhere written, that you must suffer.
Eu nu am găsit nicăieri scris că trebuie să suferi.
You feel like cool in hand now?
Simți răcoare în palme acum?
Oh, it's there.
Acum se poate simți.
What about the Son?
Ce se spune despre Fiu?
"Thou art my shepherd." That's in the Bible.
„Tu ești Păstorul meu”.
That's in the Tora. Then how?
Este și în Tora. Deci cum este posibil?
What did David say?
Ce a spus David?
Did he say "I want to suffer"?
A spus el: „Vreau să sufăr?”
From where did these Jews get this idea?
De unde au luat evreii această idee?
It's very bad! Makes God suffer much more.
Este foarte greșită. Îl face pe Dumnezeu să sufere și mai mult.
All right?
În regulă?
-It's quite a lot of Vishuddhi here, Mother.-  Too much.
- Vishuddhi este foarte blocat, Mamă... - Foarte.
- Especially on the left.-
În special Vishuddhi stâng.
Now don't feel guilty, for asking for suffering.
Acum nu te simți vinovată pentru că ai cerut să suferi.
Now don't feel guilty.
Nu dezvolta un sentiment de vinovăție din asta.
All right. How are you? Are you also a Jew?
În regulă. Tu cum te simți? Și tu ești evreu?
[unclear]
Și el este evreu.
Now, we have many Jews who are yogis, you see?
Acum avem foarte mulți evrei care sunt yoghini.
We have many Jews who are yogis.
Avem foarte mulți evrei care sunt yoghini.
They've lost all that.
Ei au lăsat în urmă toate aceste lucruri.
And then what happened later on, see, they suffered.
Și ce s-a întâmplat mai târziu de fapt? Au suferit.
But the suffering did not transform the Jews. Just see that!
Însă suferința nu i-a transformat pe evrei, încercați să înțelegeți.
If after all that exodus and all those problems they had
După exod și toate problemele pe care le-au avut,
they became more cruel people.
au devenit și mai nemiloși.
How they behave now? Recently you saw them? Where they killed.
Ați văzut cum s-au comportat recent, omorând?
There's no transformation. This suffering has given them
Nu există nicio transformare. Această suferință le-a dat
a condition which is very volatile and extremely violent.
o stare foarte instabilă şi extrem de violentă.
And the reaction.
Iar reacția...
Instead of making them peaceful people,
În loc să-i facă oameni pașnici
kind people, compassionate people, isn't it?
oameni blânzi, plini de compasiune, nu-i așa?
How they behaved?
Cum se comportă de fapt?
There's no transformation through this suffering.
Nu există transformare prin suferință.
On the contrary, it's very dangerous to suffer.
Din contră, este foarte periculos să suferi.
Those who suffer become reactionaries.
Cei ce suferă devin retrograzi
And bitter.
și îndârjiți.
Ah, better. - It's good!-
- Da, e mai bine. - E bine.
Come forward! Now, are you a Jew?
Vino în față! Ești evreu?
So what are you? - Nothing. - Nothing.
- Atunci ce ești? - Nimic.
How do you all get these claws? - Because of the machines.-
Cum de aveți cu toții asemenea (unghii ascuțite)?
Now, better.
Acum e mai bine.
Close your eyes!
Închide ochii!
10% in this country, Mother.
10% din oamenii din această țară, Mamă.
And rising, somebody says.
Și se spune că procentul crește.
Your forefathers have worked for you. This kind for you I think.
Strămoșii tăi au lucrat pentru tine.
How is she?
Ea cum este?
There's a little Nabhi, it shows.
Se mai simte încă Nabhi
Little yellow on the hands as well.
iar palmele îi sunt puțin galbene.
What work you do? - I'm a teacher.-
- Care este ocupația ta? - Sunt profesoară.
Let her put left hand on her stomach. Ask her.
Las-o să pună mâna stângă pe stomac. Pune întrebarea.
"Mother, are you the teacher of the teachers?" Yes?
„Mamă, ești Tu învățătorul tuturor învățătorilor?” Da?
"Mother, are you the teacher of the teachers?"
Mamă, ești Tu învățătorul tuturor învățătorilor?
Say it again! Say, ten times you have to say!
Spune din nou. Trebuie să spui de zece ori.
All right?
E bine?
Better. Do you [unclear]?
Mai bine.
Little in the hand?
Simți puțin în palme?
To the right? Twice try it.
În dreapta?
Put your left hand.
Pune mâna stângă (pe pământ).
It's all right? Forgive, just forgive.
În regulă? Iartă, încearcă să ierți.
Warren? Just see this gentleman!
Warren? Vezi ce e cu acest domn!